[A Namorada Genial]
[Episódio 13]
Quem é?
Shen Fuxuan, você já acordou?
Já acordei.
Estou indo.
Bom dia.
Foi você que me deu isso?
Obrigada.
É que...
ontem à noite eu fiquei
com medo de você sentir fome.
Bom dia.
O que você está fazendo aqui?
Surpresa, né?
Esperem um pouquinho.
Eu vou trocar de roupa
e depois nós descemos juntos
para tomar café da manhã.
Acho que não é bom
tomar café de estômago vazio.
Eu preciso tomar um.
Nem ousei dormir ontem à noite.
Estou com medo de ficar
com sono daqui a pouco.
Graças a você,
eu dormi muito bem ontem.
Obrigada.
Você também não dormiu bem?
Eu estranho cama diferente.
Está na hora. Eu preciso ir.
Eu vou assistir.
Sério?
Claro.
Como eu poderia faltar
a um momento tão importante?
Então, até daqui a pouco.
Até daqui a pouco.
Até daqui a pouco, Shen Fuxuan.
[6º Simpósio Provincial de Nanhai sobre
o Desenvolvimento das Ciências Oceânicas]
Obrigada.
Hoje,
teremos um momento especial.
Convidamos uma estudante do ensino médio
para compartilhar sua visão
e conversar sobre as questões
relacionadas aos oceanos.
Damos as boas-vindas a Lin Zhixia,
aluna da Escola Secundária Nº 1 de Nanhai.
Recebam com aplausos.
[6º Simpósio Provincial de Nanhai sobre
o Desenvolvimento das Ciências Oceânicas]
Olá a todos.
Eu sou Lin Zhixia,
a representante dos estudantes de hoje.
Há pouco, nos bastidores,
eu estava muito nervosa.
Ver tantos especialistas e pesquisadores
excelentes debatendo um tema tão profundo,
me fez perceber
que ainda tenho um longo caminho
a percorrer na área acadêmica.
Hoje, eu gostaria de
compartilhar com vocês um tema
que está intimamente ligado à nossa vida.
Não tire foto desse jeito.
Você vai atrapalhar ela.
Você não entende.
Eu já desliguei o flash.
Estou registrando o momento
mais brilhante da vida dela.
Um pouco mais para cima.
Esse tema já vem
recebendo bastante atenção.
Mas hoje eu gostaria de falar
especialmente sobre os microplásticos.
Ainda não existe uma definição
unificada para os microplásticos.
Em geral, eles são fragmentos de plástico
com tamanho na escala de
milímetros ou até de micrômetros.
Na verdade, esse assunto é bem complicado.
Não.
O que você está querendo dizer?
Estou preocupado
que você não consiga entender.
Na verdade, você poderia ir
para casa e revisar o básico.
Não precisa fingir que está entendendo.
Neste semestre, em qual prova você
tirou uma nota melhor do que a minha?
Acho que quem não está entendendo é você.
Este é um seminário sobre oceanografia.
Você esqueceu quem é a minha mãe?
Desde pequeno, eu cresci nesse ambiente.
Minhas histórias para dormir
eram todas sobre oceanografia.
Assim, eles entram na cadeia alimentar,
causando problemas digestivos,
falta de energia,
ferimentos, intoxicação
e até a morte dos animais.
Acabei de explicar
como os microplásticos chegam
ao oceano por diferentes caminhos.
Agora vamos ver quais são esses caminhos.
As principais fontes
de entrada são quatro.
O esgoto doméstico.
A água residual do nosso dia a dia
acaba sendo despejada no oceano.
A água da lavagem de roupas...
[Os perigos dos microplásticos para
o ecossistema marinho de Nanhai]
A quarta é a mais importante:
aumentar a conscientização da população.
[Obrigada]
Como ainda não tenho uma formação
sistemática em oceanografia,
minha pesquisa
ainda está em um estágio
relativamente inicial.
Sou muito grata ao laboratório
da professora Shen Zhaohua
pela orientação paciente que me deu.
Com a ajuda deles,
coletei amostras de água do mar
e de sedimentos costeiros
na província de Nanhai,
o que me permitiu observar
de forma mais eficaz
a distribuição e o nível de
poluição por microplásticos.
Eu acredito que, nos próximos dez anos,
os microplásticos poderão se tornar
um dos maiores desafios
da governança global dos oceanos.
Espero que o tratamento e a prevenção
da poluição por microplásticos
recebam cada vez mais atenção.
Também espero
que a minha apresentação
possa trazer novas ideias para todos.
Minha apresentação termina aqui.
Muito obrigada a todos.
Mande uma cópia dos seus slides de hoje
para a professora Guan.
Excelente! Ela é realmente extraordinária.
Quando ela ainda era bem pequena,
eu a conheci no aquário.
Ela realmente tem muito talento.
Sabe por que eu a convidei?
Porque a nossa equipe precisa
de pessoas talentosas como ela.
A professora Guan também é assim, Xia.
Ela também tem ideias muito originais
sobre o futuro do desenvolvimento
das ciências marinhas.
Eu voltei.
Huihui, venha aqui.
[Uma melodia de batalha gentil]
O que é isso?
Isso, isso...
Esses dias, eu vi que você não estava
levantando da cama com tanta disposição.
Achei que você
finalmente tinha caído na real
e estava virando a noite estudando.
Então, era isso que você estava lendo?
De onde veio esse livro?
Foi você que comprou?
Não.
Foi...
[Uma melodia de batalha gentil]
foi a Lin Zhixia
que me deu.
Mas eu nem li.
Foi a Lin Zhixia que te deu?
Um bom aluno tem tempo
para ler esse tipo de livro?
Eles ficam resolvendo
exercícios o tempo todo.
Ela sabia muito bem
que suas notas caíram tanto desta vez
e ainda assim te deu um livro desses!
Ela está zombando de você, dizendo
que você nunca vai conseguir alcançar ela!
Huihui, nós nunca faríamos mal para você.
Ela tira boas notas
e ainda finge ser sua amiga
só para fazer você baixar a guarda.
E você realmente acreditou nisso.
[Uma melodia de batalha gentil]
Vá. Vá devolver esse livro para ela.
Pai, eu prometo que nunca li esse livro.
Daqui para frente,
eu nunca mais vou falar com ela.
Quanto a esse livro,
posso jogar ele fora?
Vou fingir que ele nunca existiu.
Se você não for, eu vou.
Eu mesma vou entregar esse livro para ela.
Quero que ela reflita
sobre o que realmente quis dizer com isso.
Mãe, se eu realmente fizer isso,
- o que os outros
colegas vão pensar de mim?
- Isso é importante?
Entre colegas só existe competição.
Quando a Lin Zhixia te deu esse livro,
ela com certeza estava
rindo de você por dentro!
Está entendendo?
Mas, pai...
Eu não estou discutindo isso com você!
Tá bom.
Você tirou fotos?
Deixa eu ver.
Também tem vídeos.
Você tirou muitas.
Como eu me saí?
Bem,
muito bem.
O que você achou do meu tema de pesquisa?
Bom,
muito bom.
Morango?
Todos esses são os seus favoritos.
Você ficou olhando a manhã inteira,
ainda não cansou?
Vamos comer alguma coisa.
Estou com fome.
Come.
Ah,
minha mãe ainda tem
algumas coisas para finalizar à tarde.
Nós podemos ficar livres.
Você tem vontade de fazer alguma coisa?
Recentemente estreou um filme
de ficção científica muito bom.
Vamos ao cinema?
Tá bom.
Eu não tenho comida?
Você mesmo pode pegar.
[Em exibição agora]
[Área de pedidos]
Olá, em que posso ajudar?
Esses broches são muito bonitos.
Esses são broches
do filme "Ponto Azul Solitário".
O cinema está fazendo uma promoção agora.
Se participar da atividade,
dá para fazer o registro
e ganhar um broche.
Que atividade?
É aqui.
É essa atividade.
[Benefício exclusivo para casais]
Tire uma foto de casal
e ganhe um broche limitado.
[Eternize os momentos de amor]
Aqui é o painel para tirar fotos de casal.
Acho que pessoas que não são
um casal também podem participar.
Que tal tirarmos uma foto juntos?
[Neve de Inverno]
Acho que conseguimos ganhar.
Faz sentido.
Não parece muito adequado.
[Eternize os momentos de amor]
O que tem de errado?
Já pode tirar a foto. Obrigado.
Fiquem mais perto.
Façam uma pose.
Faça sinal de paz.
Vou tirar a foto.
Vamos.
Um, dois, três.
[Benefício exclusivo para casais]
Esta é a foto de vocês. Pode pegar.
Essa foto é muito interessante.
Posso guardar?
Eu quero este broche.
Aqui, pode pegar.
Obrigada.
De nada.
Fila cinco, lugares nove, dez e onze.
É aqui.
Eu entro primeiro.
Entra mais para dentro.
Faz muito tempo que
eu não venho ao cinema.
Shen Fuxuan,
me dá a mão.
As duas mãos.
Duas... as duas.
Você segura sozinho,
fica mais fácil para comer.
É suficiente?
Jin Baihui.
Eu sou o irmão da Lin Zhixia.
Meu nome é Lin Zeqiu.
Olá.
Por que você sabe quem eu sou?
Você é uma das melhores
alunas da turma da minha irmã,
eu sei quem você é.
Além disso,
depois do aniversário da escola,
quem não conhece você na escola?
Você veio procurar minha irmã?
Eu...
Isso aqui,
por favor, entregue para a Lin Zhixia.
Ela não está em casa. Espere um pouco.
Nós somos poeira do universo,
flutuando na mesma escuridão.
Mesmo separados,
ainda estamos sob o mesmo céu.
Não precisamos possuir um ao outro,
mas podemos iluminar a escuridão
no fundo do coração um do outro.
Vou ao banheiro.
Você está com frio?
Isso está quente,
segura para esquentar as mãos.
Obrigada.
De nada.
Você nunca veio aqui, não é?
Este é o lugar secreto
meu e da Lin Zhixia.
Ela gosta muito de desenhar.
Este é o desenho da nossa casa
que ela fez quando era pequena.
Ela fez quando estava
no jardim de infância.
Não, esse foi quando ela
estava no ensino fundamental.
E aquele foi o que ela
fez quando estava no jardim de infância.
E tem este também.
Este
também foi feito quando
ela estava no jardim de infância.
Nessa época,
os desenhos dela eram mais fofos.
E este aqui foi quando
ela estava no ensino fundamental II.
Ela já tinha crescido um pouco.
Ela disse
que eu era aquele sapinho
e que me protegeria quando crescesse.
Ela que espere.
Ainda não se sabe quem protege quem.
Isso aqui.
Isso é um banco de ônibus.
Nós dois pegamos de
um catador de materiais recicláveis.
Na verdade, ele está quebrado.
Olha, ali não tem perna de banco.
Colocando esses tijolos embaixo,
dá para usar.
É assim que fica.
Aqui também são tijolos.
Este também está quebrado.
Colocando tijolos embaixo, dá para usar.
A gente colocou aqui
umas caixas de verduras velhas
do supermercado dos meus pais.
Com um pano por cima,
elas viram a nossa cápsula espacial.
Esse pano...
Eu ainda usava esse pano como
cobertor quando era pequeno.
Esse era o meu cobertor de infância.
E tem uma coisa ainda mais incrível.
O navegador fica sentado aqui,
e aqui dentro ainda tem um acelerador.
Ter irmãos é muito bom.
Todas essas ideias eram dela.
Ela dizia o que fazer, e eu fazia.
Mas eu também gosto muito daqui.
Porque daqui dá para ver
o céu inteiro.
Aquela é o Triângulo de Verão,
e ao lado está o Hexágono de Inverno.
Mas, claramente,
entre eles, Sirius,
que é a estrela mais próxima de nós,
está se aproximando lentamente.
Você gosta de astronomia?
Eu sou o presidente do Clube
de Astronomia da nossa escola.
Você não participa de nenhum clube?
Não. Eu tenho medo
de atrapalhar os estudos.
Na verdade, não atrapalha.
É só organizar bem o seu tempo.
Você pode vir experimentar
o Clube de Astronomia.
Além disso,
se estudar o tempo todo todos os dias,
não vai acabar ficando meio boba?
Esse filme é muito bom.
"Ponto Azul Solitário".
O azul é a nossa Terra.
Ela está sozinha no universo e,
ao mesmo tempo,
tem medo de não estar sozinha.
Realmente é muito bom.
Você assistiu com atenção?
Alô, mãe.
Tudo bem.
Eu entendi.
Minha mãe terminou.
Eu preciso ir até lá.
Você quer...
Pode ir.
Vou levar ela.
Então, tá bom.
Está muito tarde,
não é seguro lá fora.
Volte cedo para descansar.
Vamos.
Me ajuda a pegar a bolsa.
Esse livro...
Foi a Lin Zhixia que me deu.
Meus pais descobriram.
Eles ficaram com medo
de isso atrapalhar meus estudos, então...
mandaram eu devolver para ela.
Já está rasgado desse jeito.
Você pode jogar na lixeira da rua.
Você é tão honesta assim?
Muito teimosa.
É verdade.
Tudo bem, então me dá.
Eu vou cuidar disso.
Você pode dizer para eles
que já devolveu para ela.
Obrigada.
Acho que eu já me acostumei
a obedecer tudo o que eles dizem.
Por favor, peça desculpas
por mim para a Lin Zhixia.
Na verdade, ela não vai culpar você.
Quando minha irmã era pequena,
ela tinha poucos amigos.
Ela era um pouco
diferente das outras pessoas.
Por isso, meus pais
se preocupavam muito com as amizades dela.
Se eles soubessem que você está aqui hoje,
com certeza ficariam muito felizes.
Eu...
eu não tenho certeza se sou amiga dela.
Ela já te deu um livro,
vocês com certeza são amigas.
Eu acho que a Lin Zhixia
realmente gosta de mim de verdade.
Mas meus pais sempre acham
que ela fez eu cantar
e ler livros de propósito.
Eles dizem que ela
tem medo de eu superar ela.
Seus pais estão pensando demais.
Isso é impossível.
Eu não quis dizer... não quis dizer
que você não pode superar ela.
Eu quis dizer que, você sabe...
minha irmã, nesse aspecto...
o jeito que ela pensa, entende?
É um pouco diferente.
Mas ela ter te dado o livro
foi com certeza de coração.
Quando eu era pequena, eu adorava
olhar as estrelas com o meu irmão.
Jiang Yubai, olha.
Hoje tem muitas estrelas no céu.
É verdade.
Não me diga que você também
está olhando para Sirius.
Como você sabe?
Porque no filme de agora pouco,
os alienígenas vieram de Sirius.
Se você tivesse a chance
de explorar alienígenas no espaço,
mas com uma grande
possibilidade de nunca mais voltar,
você iria?
A vida só acontece uma vez.
As pessoas com certeza têm curiosidade
e querem ver como é o universo.
Mas, se eu não pudesse voltar,
acho que ainda teria
muitos sentimentos e laços
que eu não conseguiria deixar para trás.
Eu iria.
Mesmo sabendo que talvez
nunca voltasse, você iria?
Eu não preciso voltar.
Quando eu encontrar um novo lar,
vou trazer todos os seres humanos para lá.
E você?
Eu não estou com frio.
Sabia?
Na verdade,
Sirius fica a 8.6 anos-luz de nós.
Como o brilho dela é 25
vezes maior que o do Sol,
conseguimos vê-la mesmo estando
tão distante.
Essa luz
levou 8,6 anos para chegar até a Terra.
Ou seja, antes mesmo
de nós nos conhecermos,
ela já tinha começado
a sua viagem para nos encontrar.
Que romântico.
Já que ela fez
uma viagem tão longa
e difícil para chegar até aqui,
que tal tirarmos uma foto
com ela para guardar de lembrança?
Tá bom.
Ela está bem ali.
Vamos. Três, dois, um.
A foto ficou torta.
Vamos tirar outra.
Três, dois, um.
Ficou um pouco desfocada,
não pegou o foco.
Mais uma.
Três, dois, um.
[A felicidade pode ser tão simples assim]
Essa também ficou um pouco sem foco.
Mais uma, mais uma.
Três...
O ônibus chegou.
As fotos que tiramos agora
há pouco ficaram muitas desfocadas.
Será que devemos tirar de novo...
♪ Num único olhar, o mundo
ganhou novas cores ♪
♪ Será que o toque
entre nós dois é o amor ♪
♪ Esse sentimento
tão difícil de decifrar ♪
♪ vagueia entre o brilho
do seu olhar ♪
♪ Às vezes eu só queria
viajar pelo universo ao seu lado ♪
♪ Enquanto o tempo passa,
uma flor desabrocha ♪
♪ Esse destino que vive
dando voltas existe ♪
♪ Talvez, neste instante, o destino
tenha escolhido sorrir para mim ♪
Obrigada, Jiang Yubai.
Cheguei em casa.
Então,
nos vemos na escola semana que vem.
Devolvo isso para você.
Boa noite, Jiang Yubai.
Boa noite, Lin Zhixia.
Lin Zhixia!
Venha aqui!
Que foi?
Onde você foi?
Eu...
Eu liguei duas vezes para
o hotel onde você estava hospedada.
Eles disseram que você
já tinha feito o check-out à tarde.
Onde você foi? Por que voltou tão tarde?
Se você demorasse mais dez minutos,
eu ia chamar a polícia.
O seminário foi no subúrbio.
Eu precisei de tempo para voltar.
Já que você sabia que precisava de tempo,
por que não ligou para casa?
Eu não tenho celular. Como eu ia ligar?
Então...
então você precisa comprar um celular.
Pai, mãe, vocês voltaram.
Vocês...
Por que ainda não dormiram?
O que vocês estão fazendo?
Nós ficamos esperando vocês voltarem.
O que aconteceu?
Não fala isso.
Não pode.
Isso precisa ser tratado
como uma coisa importante.
O que foi?
Eu acho que a Lin Zhixia
precisa de um celular.
Porque ela é uma menina
e não é seguro sair
sem poder se comunicar,
então ela precisa de um celular.
Os colegas dela todos têm celular.
Ela fica parecendo não
se encaixar por não ter um,
então ela precisa de um celular.
Então era isso?
Na verdade,
eu e sua mãe já tínhamos
conversado sobre isso há muito tempo.
Como o Ano Novo está chegando,
recentemente o mercado recebeu
alguns produtos de ano novo.
Nós estávamos pensando
em esperar passar o Ano Novo.
Depois do Ano Novo,
compraríamos um celular
para cada um de vocês dois.
Sim.
Pai, eu posso ficar sem celular.
Mas compre primeiro um para a Lin Zhixia.
E quanto mais rápido, melhor.
[6º Simpósio Provincial de Nanhai sobre
o Desenvolvimento das Ciências Oceânicas]
Por que as fotos ficaram tão borradas?
Todas ficaram desfocadas.
Será que devemos tirar de novo...